我們也知道,當然這個大家也要小心聽
譬如說我們說樹是鬼神村
那麼一樣,這是大山大川
何嘗不是鬼神村
所以每個大山大川都有神
大川就有大神,大山也有大山神
那一樣的,每個東西的存在
這些存在就有一個讓祂存在的一股能量在
我們假名說祂是神
實際上是這個法性存在
我們說成柱懷空,那個柱的安定力
你說有還是沒有,當然有啊
祂是不是神,不一定是神
當然也可以說是神
我們這樣講,大家比較有經驗
現在很多宮裡面,什麼宮什麼宮
尤其是山上的,譬如說有五臺山
那也有五臺啊,後面山也有啊
到處都有,然後在那個地方因為地靈人就結
你到那麼好的地方去,你當然就可以修出
我們先從外面,先從身體
我們身體是四大,你去一個好山好水的地方
那個四大是很協調,充滿活潑的能量
你把你的身體擺在那邊,它就跟那個大能量互動
你就覺得很舒服
有這個大能量的互動,越來越寂靜
地水火風越來越和諧
安住在裡面的這一份寮之神
我們說靈魂或者你的心神
當然也就愉悅啊
所以身跟心你擺對了地方
所以以前為什麼修行要到阿蘭若
就到一個寂靜的地方去
這個地方離人群也不遠
但是聽不到人群
基本上就像那個牛摸的時候
你聽不到牛叫,這個就安全的距離
人哪有牛的大聲
所以牛聲都聽不到,人聲更會聽不到
所以那個就是適合修的地方
但是反過來講
你如果一定要在那種條件裡面你才能修
那你修了幹嘛
都沒有人生的地方你才能修
你修了幹嘛
一進人群你就起煩惱
那你根本就沒有辦法教化眾生
你修半天對眾生都完全沒有饒興性
所以很明顯的
這個都是一種方便修
但是呢
因為我們的身心自己控制的能力
掌控的能力很弱
所以先讓你這樣
在一個很寂靜的地方很安定的地方
讓你把身心慢慢的能掌握
享受到某一個程度就開始考驗你
就開始要你入眾